戰士們
我們是燕北之子
生於草原 傲視群雄
如今卞唐不遵守諾言
沒有送歸燕王妃
踐踏了燕北的尊嚴與榮耀
今日
黑鷹的鐵騎將踏平卞唐
踏平卞唐
燕北萬歲
踏平卞唐 燕北萬歲
陛下
有急報
燕北王燕洵
以卞唐窩藏燕北王妃楚喬為名
率軍討伐卞唐
如今已連破三城
大軍已壓至龍吟關下
將軍李起正在奮力苦守
燕洵竟如此猖狂
竟以此為由出兵
陛下
情況緊急
不知李起還能守多久
要不要告知秀麗將軍
喬喬實在太累了
讓她好好歇歇
燕洵
我們來對付
臣願前往龍吟關支援李將軍
不可
現如今朝局初定
你負責京中守備
現在支援龍吟關
不利於唐京的安穩
可除臣之外
其他將軍都主和不主戰
臣擔心若派他們前去
前方將士軍心不穩
難以抵抗燕北黑鷹軍
你先退下
容我再想想
眼下要解決卞唐的困境
只有一條路
支援李將軍對抗燕北
我又何嘗不知
只是我剛剛繼位
可用之人甚少
除了孫棣外
其他的幾位老將軍
全都居功自傲 冥頑不靈
那我們來做個交易
我替你打贏燕北
作為交換
燕洵退兵之後
你要借我一支隊伍
你要軍隊幹什麼
我有用
你還有臉跟我談交易
上次你許諾我的烏金礦
到現在了
我連金塊的影子都沒看到
要不是你和喬喬救了我
誰跟你談
事成之後
我會把你的人
還有三成烏金礦
一併兌現給你
你不會是要帶著我的人
去搶烏金礦吧
關你何事
你不是西盟王的替身嗎
難道
難道你在西盟
我知道了
你只不過是西盟王的一個
傀儡
沒想到你在西盟的境地
竟如此悲慘
陛下猜得不錯
跟你此前的處境差不多
諸葛玥
你 一句話
這交易
做還是不做
做
楚將軍要去哪兒
去軍營
楚將軍
聽說今日不宜出門
要不改日再去吧
不宜出門
天有異象
現在不正是陽光普照
一片祥和嗎
楚將軍
此為假象
頃刻便會
天昏地暗
風起雲湧
暴雨將至
楚將軍
御前侍衛宋城參見楚將軍
今日特地來奉上皇上的恩賜
這是陛下為您準備的禮物
多謝宋大人
但我要去一趟軍營
楚將軍
除了這些禮物之外陛下還下令
從今天開始
太子府正式更名為
秀麗將軍府
宋大人
你替我多謝陛下
但我真的有要事在身
需要親自去一趟軍營
我就不進宮謝了
楚將軍
今日
不宜出門
天有異象
天昏地暗
風起雲湧
暴雨將至
楚將軍
恭喜郡主成了秀麗將軍
不如我們一起喝酒慶祝一番
是啊
這麼大的喜事
大家都該好好慶祝一下
你們兩個沒事吧
天有異象
天昏地暗
風起雲湧
暴雨將至
不宜出門
你們幾個百般阻撓我出門
到底瞞著我什麼事
星兒
隨我來
怎麼會有這麼多戰亂的流民
打開
什麼東西
老實點
燕洵的軍隊已經打到龍吟關了
卞唐的雲 溪 羌三座城池
也已被攻破
現下朝臣們都說
戰爭是因你而起
紛紛上書要求李策交出你
以平息燕北的怒火
李策他是想保護我
但他不該攔著我
我和李策商議好了
替他去打這場仗
給我打
住手
都給我住手
你們為什麼要打人
你誰啊 多管閒事
我是秀麗將軍楚喬
參見秀麗將軍
屬下不知將軍身份
還請將軍恕罪
這人偷了攤主的饅頭
屬下這才打他
請將軍明鑒
怎麼回事
秀麗將軍
是他 是他先偷了我的饅頭
這些饅頭我都要了
把牠們分發給這裡的流民吧
好的好的
多謝將軍大人
給
給 餓了吧
這是為什麼呀
你就是楚喬
就是因為你
燕北才會攻打卞唐
我們這些老百姓
才會無家可歸 流離失所
她就是楚喬
就是這個女人
就是她害得我們家破人亡
打死這個妖女
不要傷害他們
他們沒有錯
出兵支援李將軍
到底有何不可
陛下
黑鷹軍勢如破竹
我卞唐軍根本毫無防備
也毫無還手之力
若現在貿然出兵支援
只會讓更多將士送命
況且燕王本意並非攻打卞唐
若現在貿然派兵支援
只會令兩方之間
再 再無回旋之地
家國危難之時
陛下斷不可兒女私情
秀麗將軍心懷大義
想必也不願卞唐蒙難
天下百姓為重
交出楚將軍一人
可換卞唐萬民太平
楚將軍定會理解
陛下的良苦用心哪
楚將軍有從龍之功
在此危難時刻
捨棄此等股肱之臣
難道是想天下人嘲笑朕
薄情寡義嗎
陛下
臣有罪
臣願替陛下鞠躬盡瘁
馬革裹屍
肝腦塗地 萬死不辭
但臣不能以卞唐數萬將士的性命
做賭注啊
臣附議
諸位大臣商量著把我送去燕北
怎麼也不知會知會
我這個本人一聲
陛下
臣有一件禮物
想要送給諸位大臣
楚將軍請便
臣 楚喬
綁架了諸位大臣的夫人
什麼
這
這這 成何體統
陛下
秀麗將軍綁架官眷
實乃重罪
還請陛下做主
你怎可使用如此卑劣手段
可恥 可恨哪
楚大人
那珊瑚髮釵可是我夫人的
我跟你是一邊的
你怎麼連我夫人都綁了
諸位息怒
在此
臣想向陛下講一個道理
楚喬和諸位大臣的夫人無冤無仇
更不會刻意加害
還請諸位大臣
不要再請奏送臣去燕北為質
卑劣胡鬧
陛下
此事事關卞唐國運
臣下世代忠心卞唐
肝腦塗地
絕不會因自家夫人的安危
而轉變忠君之言
臣附議
一家安危事小
卞唐國運為大呀
諸位大臣還真是高風亮節
大義凜然
為陛下赴死
臣在所不惜
說得好
諸位大臣
如果你們都不會因為自家的夫人
而左右自己的政見
你們又憑什麼認為
堂堂一個燕北之王
會因為我一個女人而停戰
楚將軍所言正是寡人之意
燕洵是燕北之王
當年他孤身一人逃回燕北
帶領黑鷹軍
攻下了半個雍土
這足以證明
他不是一個
沒有頭腦和野心的人
雲 溪 羌
這三城位於卞唐的魚米之鄉
燕北苦寒
攻下這三城
便會建立他們的新糧倉
龍吟關與這三城連接
構成一道屏障
既是卞唐的咽喉
又是大雍的保護傘
若是攻下了龍吟關
卞唐以北便會不攻自破
等到時候
燕洵若是來夾擊大雍
可謂是手到擒來
燕洵狼子野心
我卞唐
決不妥協
請陛下下令
封臣為主帥將軍
替陛下分憂
出征龍吟關
一個月之內
若臣未擊退燕軍
自行離開卞唐
此戰艱難
本不願勞煩秀麗將軍的
陛下既已決定出戰
臣願請戰
這秀麗將軍府實在是氣派
光是花園
就比我家還大了
國公夫人 侯夫人
你們說是不是啊
確實氣派
極其氣派
是吧
楚將軍才來卞唐多久啊
就把我家
就把大家的家都給比下去了
孫夫人
我看孫將軍府也沒這兒大吧
徐夫人
這就說笑了
這將軍府的前身可是太子府
氣派那也是陛下的氣派
咱們兩個怎麼好比的
難不成還要越過陛下去
孫夫人說的什麼話
我哪敢跟陛下比呢
今日的葡萄好酸哪
比那醋啊
還要酸上百倍呢
嘗一個呀
是挺酸的
徐夫人
你也嘗一個
這是 這
各位夫人
時辰差不多了
秀麗將軍
提前為大家備好了禮物
謝謝各位今日的光臨
借走的髮簪
晚上會送還到各位府上
夫人
你這一下午去哪兒了
連個人影都沒有
我就去了趟秀麗將軍府
喝茶而已
將軍還送了我一份禮物
都是你愛吃的點心
喝茶
那你去府上
有沒有感受到什麼危險
或者暗藏玄機 殺機四伏
你這是怎麼了
我就去喝了一次茶而已
能發生什麼大事啊
我這不緊張嗎
最近局勢正不穩
我擔心我夫人的安危嘛
這麼緊張做什麼
我這不是好好回來了嗎
走吧 回家
急死我了
星兒
這是
這是日月同輝劍
日代表你
月代表我
日月同輝
有什麼特別之處嗎
我們的殘紅和破月
一把落入了冰湖
一把被送回了青山院
我令人費盡千辛萬苦
將牠們尋回
熔鑄在一起
才有了這兩把劍
還有呢
它代表著
我們會永遠在一起
你現在
已經不是我一個人的星兒了
你是能照亮許多人的秀麗將軍
這兩把劍和我
會陪你一起出征龍吟關
並肩作戰
蕭先生
請給我一些回元丹
那個東西吃多了你會沒命的
我必須活著陪星兒打完這一仗
無論如何你一定要給我
如果被楚將軍知道
咱倆都要完蛋
如果我死了
你可以用我的屍體做研究
真的嗎 說話算話
你 你當我是什麼人
這種事情我是絕對不會答應的
我
你
沒騙我吧
沒有
不行不行不行
這種事情我是絕對不會答應
我 我是一個有底線的人
而且
如果我給你一個
無法拒絕的理由呢
這場戰役
事關千萬百姓的生死
如果失敗了
卞唐將會生靈塗炭
屍橫遍野
這裡面有四顆回元丹
悠著點
全吃完
真的會喪命
那你記得
萬一
走吧
多謝蕭先生
這些可是老夫費盡心力
千挑萬選的兩萬精兵啊
你可得點清楚囉
精兵
我看這裡大部分
都是傷殘的老兵
和未經過訓練的新兵
楚將軍
我卞唐雖然富庶
但是長期以來
沒有發生過大規模的戰事
這突然打仗
能調集的兵馬有限
你可是赫赫有名的秀麗將軍哪
打過數之不盡的勝仗
只要您親自出馬
那燕北軍嘛
一定會不戰自退
徐肅
你這擺明是在給秀麗軍使絆子
賀副統領
我官大你兩級
你竟然敢直呼我名諱
你這就是以下犯上
你要擺清楚你自己的位置
你們是卞唐的秀麗軍
不是某些人的秀麗軍
陛下駕到
平身
喬喬
我將三千禁衛軍親兵交給你
這三千人
是我卞唐最精銳的一支軍隊
他們將會如同保護我一樣
保護你和龍吟關的百姓
喬喬
你和秀麗軍
是我卞唐的希望
謝陛下
喬喬快起來
出征
楚將軍辛苦了
楚將軍 楚將軍
李將軍辛苦
將軍
我們已經這樣
和燕北僵持月余了
雖說龍吟關易守難攻
但如此僵持下去
僅靠關中守衛也難以為繼
李將軍
我先安排秀麗軍替換你們
你們也好稍作休整
養精蓄銳
聽從楚將軍安排
這傷口已經開始化膿
必須馬上處理
我這藥酒烈得很
需得忍著些痛楚
燕北狼子的刀子都挨過了
這點疼
算個什麼啊
這紗布三日後我來取下
得先去掉膿血和腐肉
謝謝 謝謝
天氣越來越冷
傷口如果繼續在這樣的環境下
恐怕無法癒合
快
每三個時辰加一次炭火
保持帳內溫度
是 是
你看
龍吟關是卞唐的門戶
燕北要取卞唐
第一個攻打的就應該是龍吟關
但此前燕軍連破三城
卻是捨近求遠
取道卞唐東北
正是因為龍吟關有山脈做屏障
易守難攻
所以
我們只要守住龍吟關
燕北的軍隊熬不住
自然會撤退
沒錯
楚大人 諸葛大人
這龍吟關一戰
也不是一時半會兒就能打完的
軍情要函也可以一會兒再看
咱們先吃飯吧
他一大早晨
就去林子裡打了野物
特地給您補身體
說什麼呢你
再說一遍試試
住手
說 還嘴硬
有本事你再說一遍
怎麼回事
楚大人
他們說我們是吃乾飯的
你們來了這麼多日
也不出戰
說什麼聖上派兵來支援我們
結果呢
就光帶一張嘴來
就是
吃的軍糧全是我們的
再這樣拖下去
糧食都不夠了
我們怎麼打敗燕北
怎麼保護卞唐
怎麼保護陛下
你們就是吃乾飯的
你再說一遍
再說一遍
住手
屁用沒有你們
賀蕭
我們的糧食沒有到嗎
回楚大人
運糧車不知何故已經延誤十日
遲遲沒有消息
我們隨軍帶來的米糧
早就吃完了
現在的確吃的是李將軍的屯糧
李將軍怕您憂心
不讓我們告訴您
鳴露
這封軍函叫人連夜送出去
八百里加急
軍糧一日不到
就一日送一封出去
是
十一
公子有什麼吩咐
問你啊
今年大雍百姓的收成可好
公子問這個做什麼
你拿上這個
去大雍焉城的麒麟錢莊
那兒有我此前存下的地契和存票
不論用什麼辦法
高價從卞唐和大雍籌些軍糧來
能多快就多快
是
這車多少糧
卞唐江北今年多雨
我們前日紅河谷一帶
遭遇了十幾日的大雨
這才耽誤了
不過楚將軍請放心
陛下跟徐大人
都已經親自叮囑過
糧草絕對不會有任何問題
可都清點清楚了
是的 沒有問題
已經讓人登記在冊
楚大人 這糧食不對
大人
這到底是怎麼回事
楚將軍何必明知故問
卞唐今年多雨
收成本來就不高
李起將軍已經跟燕軍
打了幾個月的仗
現在陛下突然下旨增援
這多了兩萬張嘴
一時間去哪裡籌得這麼多糧
這分明就是徐肅
刻意為難我們楚大人
所有人開袋驗糧
都是假的
攔住他們
都住手
搶軍糧是死罪
不要傷害他們
這是前三座失守城池
流亡出來的百姓
燕軍占了他們的城
他們沒有糧食也沒有家
只能南下逃亡到龍吟關城外
按理說兩軍交戰之際
不得放流民入城
才是保住大後方的良策
李起將軍於心不忍
下令不得驅逐他們
把我的米糧拿出來分發給他們
從明日起
我和普通士兵一起吃飯
營帳裡不再開灶做飯
我們的消息來報
楚喬的軍馬已經抵達十幾日
可她一直沒有動靜
怕是要跟我們耗下去
阿楚的用兵孤瞭解
眼下形勢龍吟關背靠卞唐
只要守住關口
便沒有必要出兵
可再耗下去對我們不利
放消息給龍吟關的流民和百姓
說只要楚將軍願意開門出城
投誠燕北
燕北就會撤兵
不傷害他們一分一毫
程遠
你不會現在心裡還覺得
孤是為了阿楚才如此興師動眾
要打這場仗吧
程遠知道楚喬只是個藉口
王上的目的
是想拿下卞唐的雲 溪 羌
這三座糧倉
不僅如此
只要我們拿下龍吟關
卞唐便會不得已退居紅河以南
我們便可左右夾擊
將大雍拿下
王上聖明
程遠
你和阿楚
都是孤最重要的人
以後希望你們能和諧相處
孤很懷念當初剛離開真煌城
你們還是孤左膀右臂的時候
那時候黑鷹軍勢如破竹
幾次差點
攻破了大雍的最後防線
王上
我們定會有
真正拿下大雍的那一日
你們這是要幹什麼
這裡不能聚集
我們要見楚將軍
見不到楚將軍我們不走
讓我們見楚將軍
讓我們見見楚將軍吧
我們要見楚將軍
現在天氣越來越冷
卞唐士兵都不耐寒
要是我們不解決
糧草和軍需的問題
我們怕是
會比燕北先一步撐不住
昨日月十一剛回來
他從大雍南部 卞唐東部
籌集了五百石糧草
不管怎麼樣
可以先撐過這幾日
楚將軍
賀蕭
怎麼了
燕洵在關內放出了消息
說是只要楚大人您肯出城投降
他就立刻撤兵
現在軍營外
全都是要求你投降的老百姓
是楚大人
楚大人來了
來了
楚大人
楚大人救救我們
楚大人救救我們吧
楚大人
救救我們吧
大家不要拜我
快快起來
楚大人
燕王說了
只要您跟他走
他就不打仗
求求您 救救我們吧
楚大人
我是莘州人
我女兒 姑丈還都在莘州城裡
現在不知是死是活
求求你了
楚大人
我給你磕頭了
阿婆
您快起來
楚大人 求求你
救救我們
救救我們吧 楚大人
大家都別再求她了
她這樣的女人
是不會管我們死活的
看看她穿的是什麼
我們穿的又是什麼
她把我們陛下
蠱惑得五迷三道的
就連燕北的王
都被她給魅惑了
只要把她獻給燕北王
咱們就有救了
抓住她
快 往後退
退回去
退後
幹什麼你們
幹什麼
別再前進了
退後
彥兒
我已時日無多
現在把真相告訴你
因為你有權知道自己的身世
為父生在皇室
被捲入過太多權力傾軋之中
為父也深知
真相只能徒增你的痛苦
你
我
甚至你的生身母親
皇后
她也什麼都做不了
我們都只能
帶著這個秘密一起老去
死去
殿下
姑姑
皇后還是不願意見我嗎
皇后答應見你了
只是
只是什麼
皇后鳳體欠安
殿下請完安就早些回去
姑姑放心
本王請過安便離開
臣李彥拜見皇后娘娘
臣於錦城領皇后旨意
為父王守陵三年
如今初回唐京
特來向
向皇后問安
感恩皇后照拂
你特意來見本宮
不止是為了謝恩吧
昌王去世前跟你說了什麼
抬起頭來說話
我父王去世前告訴我
他說
他說我真正的身世
其實是皇后你的
李彥
你的父王說了什麼不重要
你的父王是已故的錦城昌王
聖上照拂同袍之誼
念你乃昌王獨子
破格封你做了郡王
你是誰
你自己難道不知道嗎
皇后
臣不明白你的意思
本宮知道你從錦城返京之後
便日復一日到宮門外
求見本宮是為了什麼
皇后 我
本宮答應見你
是為了要告訴你一件事
在這個皇宮裡
權力
封號
聖上的心意
每一件
都比血緣更重要
昌王去世
本宮讓你在錦城守陵三年
就是希望你能
好好想明白這件事
聖上
和茂成太子
難道沒有血緣之親嗎
可結果呢
李彥謹遵皇后教誨
皇后所言
一定謹記於心
皇后 我
來人
送洛王離開
母后輸了的
我定會替母后贏回來
殿下
洛王殿下
只有一個小世子嗎
是
只接一個
你先到外面候著
今日天氣涼了
小世子要添一件衣裳
免得著寒
是
娘娘
您為何要把昌王的世子
交給那嬤嬤
諸葛玥
你和我不一樣
你我本來就有雲泥之別
阿楚
既然他選擇了先一步離開
那便是他找到了更重要的東西
阿楚
無論你逃到哪裡
我都會找到你
諸葛玥
等你醒來就忘了我